# Домашнее задание 3 - Разработка Backend Java

## Секретное задание для инженера Weyland-Yutani

**Код доступа:** OMEGA  
**Тема:** Разработка Synthetic Human Core Starter ("Project Bishop")

## Постановка задачи

После инцидента с андроидом на корабле «Постромо» компанией было принято решение создать единый **synthetic-human-core-starter**, который будет использоваться для реализации логики работы всех будущих моделей искусственных людей.

Стартер должен содержать в себе следующее:

1. Модуль приема и исполнения команд;
2. Возможность мониторинга текущей занятости андроида;
3. Возможность аудита любых действий андроида;
4. Модуль обработки ошибок.

Детальнее про каждую из поставленных задач ниже.

## Модуль приема и исполнения команд

_Андроиды должны четко понимать и исполнять поставленные задачи_

В компании принимается единый формат команд для андроидов, который будет содержать в себе следующие поля:

| Поле description | Тип                     | Ограничения                    | Описание                     | Пример                                               |
| ---------------- | ----------------------- | ------------------------------ | ---------------------------- | ---------------------------------------------------- |
| description      | String                  | До 1000 символов               | Описание исполняемой команды | Проверить состояние энергоблока космического корабля |
| priority         | Enum (COMMON, CRITICAL) | Должно быть значением Enum     | Приоритет выполнения команды | CRITICAL                                             |
| author           | String                  | До 100 символов                | Автор команды                | Лейтенант Эллен Рипли                                |
| time             | String                  | Должно соответствовать формату | Время назначения команды     | Строка со временем в формате ISO-8601                |

Необходимые детали реализации:

- Команды должны валидироваться в рамках указанных ограничений, в случае их некорректности должна быть возвращена соответствующая ошибка;
- Команды с приоритетом **CRITICAL** исполняются **моментально**, команды с приоритетом **COMMON** добавляются в **очередь**, которая обрабатывается **отдельно**;
- Очередь исполнения команд должна обрабатываться отдельным процессом;
- Учитывайте, что очередь команд не может быть бесконечной, ее переполнение должно возвращать соответствующую ошибку;
- Для первой версии в качестве исполнения команды достаточно просто выводить информацию о ней в лог.

## Возможность аудита любых действий андроида

_Каждое действие синтетика должно быть запротоколировано_

Необходимо реализовать аннотацию `@WeylandWatchingYou`, которая будет обеспечивать аудит выполняемых в софте андроида методов. В аудит должна отправляться информация о имени метода, передаваемых параметрах и результате его выполнения.

Аудит должен быть возможен в двух режимах (должно настраиваться):

- Отправка данных в указанный Kafka Topic;
- Вывод информации в консоль.

Методы, которые будут маркироваться данной аннотацией – ответственность разработчика софта на базе вашего стартера.

## Возможность мониторинга текущей занятости андроида

_Компании необходимо отслеживать эффективность работы каждого!_

В рамках стартера необходимо реализовать возможность публикации следующих метрик:

- Текущая занятость андроида (количество задач в очереди);
- Количество выполненных заданий для каждого автора.

## Модуль обработки ошибок

_Все ломается, компания должна знать детали!_

В первых версиях взаимодействие с андроидами предполагается с помощью REST API. В случае возникновения ошибок они должны возвращаться в едином формате и с корректными HTTP кодами.

## Дополнительные опции

_При желании вы можете расширить стартер любым функционалом, который вы посчитаете нужным. Но помните, все должно быть под контролем, инциденты нам более не нужны!_

# Самопроверка

Для проверки и будущей презентации полученного стартера руководству необходимо разработать простейший сервис-эмулятор синтетика **bishop-prototype**, который должен принимать команды с помощью REST API и полностью демонстрировать разработанный стартер.

# Технические рекомендации

Ниже перечислен стек технологий, который рекомендуется использовать для решения задачи:

- Spring Boot 3 – ключевой фреймворк для разработки;
- ThreadPoolExecutor – для реализации очереди задач;
- Kafka, AOP – для реализации задачи по аудиту;
- Actuator, Micrometer – для публикации метрик;
- `@ExceptionHandler` – для обработки ошибок.

**С Уважением,**  
дирекция по роботизации компании Weyland-Yutani

_Мы строим лучшие миры!_

# Послесловие автора

У данной задачи нет единственно верной реализации, многие принятые в ней решения могут стать поводом для дискуссии.

Цель задачи – познакомиться с новыми инструментами и попробовать применить их.

Отнеситесь к данной работе творчески 😊.
